# Subtitles translated with gemini-3.1-flash-lite-preview #
Diunduh dari
YTS.BZ
Situs film YIFY resmi:
[WANITA BERSENANDUNG
BAA, BAA, BLACK SHEEP]
[NAPAS BERAT]
[BERSENANDUNG BERLANJUT]
[PINTU BERDERIT, GEDUBRAK]
[NAPAS BERAT]
WANITA:
♪ Baa, baa, black sheep
♪ Punya wol kah? ♪
[NAPAS DANGKAL DAN KASAR]
♪ Ya tuan, ya tuan, ♪
♪ tiga kantong penuh ♪
♪ Satu untuk sang tuan, ♪
♪ satu untuk nyonya ♪
♪ Satu untuk anak kecil ♪
♪ yang tinggal di ujung jalan ♪
♪ Baa, baa, black sheep, ♪
♪ punya wol kah? ♪
♪ Ya tuan, ya tuan, ♪
♪ tiga kantong penuh ♪
[WANITA 2 BERNAPAS LEMBUT]
[MUSIK SUREALIS LEMBUT BERPUTAR]
[TEKO BERSUIT]
[SUITAN BERLANJUT]
[SAKLAR DIKLIK]
[SUARA TV TIDAK JELAS]
[SUITAN BERHENTI]
[CAIRAN DITUANG]
[SAKLAR DIKLIK]
[MUSIK DARI TV]
[JAM BERDETIK]
[HEADPHONE BERGESEK]
[SUARA TEREDAM]
[MENGHELA NAPAS]
[TELEPON BERDERING]
-[TERSAMBUNG]
-JUSTIN: [DI TELEPON] Oh, halo?
Hei.
[PELAN] Halo?
-Halo?
-H-H-Halo?
-[TERKEKEH PELAN]
-Halo?
[DENGAN SUARA WANITA] "Halo?"
[BIASA] Oke, tunggu sebentar.
Sebentar saja. Tunggu.
Maaf. Maaf. Tunggu sebentar.
Um, bagaimana kabarmu?
Uh, sama saja.
Ya. Dia belum makan
selama dua hari, dan...
-Aku turut sedih, Evy.
-Ya.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
[MENGHELA NAPAS] Um...
Aku tidak tahu.
Aku hanya, um,
ingin ini segera berakhir.
Apa itu terdengar buruk?
Tidak, tidak.
Itu...
Ya, aku mengerti. Ya.
Jujur saja, aku juga ingin
keluar dari sini.
Bagaimana dengan Darren?
Di mana dia sekarang?
Apakah dia membantu sama sekali?
-Uh, tidak. Tidak juga.
-[MENGHELA NAPAS] Oke.
Berapa nomornya?
Bisa kau kirimkan padaku?
Karena aku harus
menelpon orang ini.
Dia harus lebih bertanggung jawab.
Dia bahkan sulit mengurus dirinya
sendiri. Aku tidak tahu...
Ya, setidaknya
kirimkan makanan, tahu kan?
Kalau dia mengangkat teleponnya.
Seharusnya aku mendengarkanmu
setahun lalu. Aku tahu.
Kau tahu,
aku benci bilang "sudah kubilang",
tapi... sudah kubilang.
Bagaimana kau dan Deb?
Uh, baik. Ya.
Kami baik. Kami sedang berpikir
-untuk mengadopsi kucing.
-Wah.
-Luar biasa.
- Ya.[TERKEKEH]
Tunggu, aku tahu apa yang kau butuhkan.
Lobotomi.
-[TERKEKEH] Tidak.
-[TERTAWA]
Sebuah Waterloo
-meatball sub.
-Ya Tuhan.
Itu yang ketujuh...
Sepertinya kau mengatakannya
setiap hari minggu ini.
Kurasa aku merindukannya.
Kalau begitu, datanglah.
Sudah berapa lama, sepuluh tahun?
Uh, lima tahun, pertama-tama,
dan kau sedang ke luar kota,
ingat?
Kau sedang bersenang-senang
di Punta Cana.
Itu pernikahan.
Semua orang minum di pernikahan.
Sudah kubilang soal itu.
Oke, yah,
kau juga bisa berkunjung, tahu.
Bisa dari dua arah.
Entahlah.
Aku tidak terlalu tertarik
ke London.
Aku ke sana paling untuk
menemuimu.
[PELAN] Ya.
Kau tahu,
aku bisa mengambil cuti.
Datang membantumu seminggu.
Tidak. Tidak, tidak. Terima kasih.
Benarkah?
-Kau yakin?
-Tidak, aku baik-baik saja. Aku...
Aku tidak keberatan,
karena aku bisa...
-Ya, tidak apa-apa.
- Oke.
-Aku baik saja. Sungguh.
-Oke.
Kita juga bisa
melewati minggu ini jika mau.
Apa kau bercanda?
Hanya ini yang membuatku
tetap waras saat ini.
Oke, karena itu sangat lucu.
Justru aku berpikir
sebaliknya untuk diriku.
-[KEDUANYA TERTAWA KECIL]
-Seperti,
beberapa cerita ini, bung,
benar-benar gila.
Jika itu benar.
Kau percaya pada beberapa.
Aku bisa tahu, oke?
-Seperti penelepon yang...
-Minggu ini...
Tunggu. Penelepon yang
candu bermain
papan Ouija
sendirian.
Itu karena itu benar.
Kau lihat klip beritanya.
Hantu tidak memasukkannya
ke tangki air itu.
Gadis malang itu depresi.
Siapa yang tahu?
Baiklah? Siapa yang tahu?
EVY: Jadi, apa yang kita
bahas di episode ini?
Kau akan menyukainya.
Aku punya sesuatu yang menarik.
Ooh, beri tahu aku.
Eh, tunggu saja
sampai kita mulai merekam.
Karena aku ingin melihat
reaksi asli darimu.
-Tak sabar.
-Oke.
Oh, ngomong-ngomong, ada
musik intro dan outro baru.
Aku akan menggunakannya
untuk episode ini.
Apakah itu... Keren bukan?
Kau mau mendengarnya?
-Tidak, aku akan dengar saat edit.
-Aku tetap akan memutarnya.
Oke. Eh, aku siap
untuk mulai merekam kapan saja.
[MUSIK INTRO PODCAST DIPUTAR]
Selamat datang di episode lain
dari podcast The Undertone,
di mana kita membahas
segala hal yang menyeramkan.
Aku skeptis internal kalian,
Evy Babic,
dan aku ditemani oleh rekan host
dan orang yang percaya Sinterklas,
Justin Manuel.
JUSTIN: Episode baru
setiap Jumat,
di mana pun kalian mendapatkan
podcast kalian.
EVY: Jadi, tanpa basa-basi lagi,
Justin bilang dia punya
hidangan istimewa untuk kita.
Katakan apa itu, nak.
Eh, ya, tentu, "nak."
Dan perlu dicatat,
aku tidak pernah percaya
pada Sinterklas.
Bahkan saat aku berumur
enam tahun, oke?
Semua hadiahku bertuliskan
"Buatan Tiongkok."
Semua orang pakai tenaga luar,
bahkan Sinterklas.
Oke, yah, rumahku
bahkan tidak punya cerobong asap.
Jadi bagaimana kau menjelaskan itu?
Oh, itu mudah.
Dia, um... Dia merangkak masuk
lewat jendela ibumu.
-[JUSTIN BERSERU]
-[TERTAWA]
Tunggu sebentar.
Itu menjelaskan kenapa aku tidak pernah melihat
Ayah dan Sinterklas bersama
di pesta Natal itu.
[TERTAWA]
Oke. Jadi, di episode terakhir kita,
kita membahas video blog misterius
I Feel Wonderful
yang diduga menyebabkan
92 penontonnya
melakukan bunuh diri
setelah menontonnya,
tapi tidak sebelum
memotong telinga mereka
dan mengirimkannya ke markas besar
situs web blog itu
di Palo Alto.
Tunggu, berhenti.[TERTAWA KECIL]
-Ya Tuhan. Evy.
-[TERKIKIK]
[MUSIK RENDAH YANG MERESAHKAN DIPUTAR]
-Apa? Itu palsu. Itu sudah...
-Berhenti.
Bisakah kau tolong
berhenti saja, tolong?
Tidak, Justin,
itu sudah dibantah.
-Tolong.
-Oke, baiklah.
-Kau tidak asyik.
-[MUSIK BERHENTI]
Sudah kau matikan?
Aku menutup telingaku.
-Tidak, sudah berhenti. Sudah berhenti.
-Oke, bagus.
Bagaimanapun, seperti yang kukatakan,
setelah episode terakhir,
aku memeriksa
email podcast kita
dan mendapat email aneh dari
alamat yang tidak kukenal.
Isi email mereka hanya
kumpulan huruf acak.
Baris subjeknya
adalah "LOL" dengan huruf kapital,
dan dengarkan ini,
sepuluh file audio dilampirkan.
Apa isi pesannya?
Oke, itu hanya
huruf-huruf menurun
dan wajah tersenyum
terbalik.
-Kirim padaku.
-Eh, tolong?
-Tolong.
-Oke.
Terima kasih.[TERTAWA KECIL]
Baiklah, ini dia.
Terkirim.
"Atonement at tenet"?
Apa artinya itu?
Ya, itu... Tidak tahu.
Hmm, aneh.
Sepertinya anak kecil yang mengirim ini.
Tahu kan?
Taruhan itu virus.
Oke, itu yang
aku pikirkan juga,
tapi kemudian aku berkata, "Bodo amat,"
dan aku benar-benar
mengeklik file pertama.
Berani.
Apa yang terjadi?
Itu rekaman telepon
dari pasangan muda,
dan aku mendengarkannya sebentar.
Lalu aku memutuskan, kau tahu,
simpan untuk podcast,
dan kita bisa memutar
kesepuluh file itu bersama-sama
-dan dengarkan langsung.
-Selesai.
Ya, simpan itu untuk podcast-nya.
Tapi sebelumnya, biarkan aku memakai
topi logika dan kewarasanku.
Ooh, benar.
Yang kubelikan untukmu?
Baiklah.
Jadi, dari yang kutangkap,
nama pacarnya adalah Jessa,
dan aku belum mendengar
nama pacar prianya.
Tapi mari kita dengarkan
seluruh rekamannya.
Oke? Kamu siap?
-Siap.
-Berkas nomor satu.
Ini dia.
[PEMAIN BERBUNYI]
[SUARA KRESEK]
PACAR: [DALAM REKAMAN]
Um, jadi, Jessa
telah berbicara
dalam tidurnya...
[MENGHELA NAPAS]
hampir setiap malam.
Um, tapi dia tidak
mempercayaiku.
Jadi aku akan merekamnya.
JESSA: Aku tidak berbicara
dalam tidurku.
PACAR:
Kamu sedang bicara sekarang...
-[JESSA TERTAWA]
-...saat kamu seharusnya
pergi tidur.
JESSA: Aku... aku tidak bisa tidur
dengan benda itu menyala.
[KASUR BERDERIT]
PACAR: Nah, itu dia.
JESSA: Coba kulihat.
-Itu masih merekam!
-PACAR: Tidak, tidak.
JESSA: [TERTAWA]
Kamu pembohong sekali.
PACAR: Sayang, ayolah.
Aku ada urusan pagi-pagi sekali.
-Ayo...
-[JESSA MERENGEK]
Ayo kita tidur.
- Selamat malam, baba.
-JESSA: Selamat malam, ba.
[KEDUANYA BERCIUMAN]
-[KASUR BERDERIT]
-[SEPREI BERGESER]
[PACAR BERNAPAS DALAM]
JESSA: Bisakah kamu...
[MENGGERUTU] Bisakah kamu
mengelus kepalaku sedikit?
PACAR: [LEMBUT] Tentu.
[PACAR BERNAPAS DALAM]
JUSTIN: Kamu tahu,
aku melihat sedikit lonjakan suara
sekitar empat jam berjalan.
Mari kita lewati ke bagian itu.
JESSA:
♪ London Bridge akan runtuh ♪
♪ Akan runtuh, akan runtuh
♪ London Bridge
akan runtuh ♪
♪ Nona manisku ♪
JUSTIN: Yah,
kurasa itu membuktikannya.
Dia tidak hanya
berbicara dalam tidur,
tapi juga bernyanyi.
Berkasnya berlanjut
selama beberapa jam lagi,
tapi tidak ada lonjakan besar.
Jadi mari kita putar berkas dua.
[PEMAIN BERBUNYI]
PACAR: Jadi...[TERKIKIK]
Jessa percaya padaku sekarang, dan...
JESSA: Sayang,
bisakah kamu mengisi daya ponselku?
-PACAR: Oh, tentu.
-[JESSA MENGGERUTU LEMBUT]
[SUARA KRESEK, BENDA BERDERIT]
[PACAR MENGHELA NAPAS]
JESSA: Selamat malam.
PACAR: Selamat malam, baba.
JUSTIN: Oke,
aku akan melompat ke lonjakan
di gelombang suara lagi.
[KASUR BERGESER]
[KASUR BERDERIT]
[PACAR MENDENGKUR]
PACAR: Jessa?
[NYANYIAN DARI JAUH]
[PACAR MENGGERUTU LEMBUT]
[SUARA KRESEK, BENDA BERDERIT]
[PACAR MENGHELA NAPAS]
[PACAR MENGGERUTU]
[BENDA BERDERIT]
[NYANYIAN DARI JAUH BERLANJUT]
[SUARA GEDUBRAK PELAN]
[ANAK-ANAK BERNYANYI
TIDAK JELAS]
PACAR: Jessa?
[MENGHELA NAPAS] Apa yang kamu lakukan?
[VOLUME MUSIK MENINGKAT]
[MUSIK MENGECIL, BERHENTI]
PACAR: [MENGHELA NAPAS]
Kembali ke tempat tidur.
-[TOMBOL DITEKAN]
-JUSTIN: Hanya itu?
Sambil tidur?
Ya. Kedengarannya begitu.
Apa yang dia dengarkan?
Terdengar seperti London Bridge,
tapi diputar terbalik.
[TERKIKIK] Ya,
aku juga berpikir begitu.
Oke.
Tunggu, sepertinya aku mendengar
sesuatu yang lain.
-Mari kita putar balik.
-[TOMBOL DITEKAN]
[ANAK-ANAK BERNYANYI
TIDAK JELAS]
PACAR: Apa yang kamu lakukan?
[MUSIK MENGECIL, BERHENTI]
PACAR: [MENGHELA NAPAS]
Kembali ke tempat tidur.
[TOMBOL DITEKAN]
Uh, aku tidak bisa mendengar apa-apa.
Apa yang kamu dengar?
JUSTIN:
Uh, "si pembunuh keluar..."
-[TERTAWA] Apa?
-"Mike membunuh..."
♪ Mike bunuh semua
Mike bunuh semua ♪
Dengar, aku akan
memutarnya lagi.
[KLIK TOMBOL]
[ANAK-ANAK BERNYANYI
TIDAK JELAS]
-PACAR: Jessa.
-[JUSTIN BERSENANDUNG]
-[MENGHELA NAFAS] Apa yang kau lakukan?
-JUSTIN: ♪ Mike bunuh semua
♪ Mike bunuh semua
[MUSIK MELEMAH, BERHENTI]
-[STATIK KERAS]
-[JUSTIN MENGERANG]
EVY: Ah, sial. Justin!
JUSTIN: Ya Tuhan.
-Maaf.
-[MENGHELA NAFAS]
[MENGERANG PELAN]
-Tidak apa-apa.
-Baiklah, ayo kita...
Ayo kembali ke karakter.
-[BERDEHEM]
-Oke.
Jadi, kau mendengarnya?
Mendengar apa?
"Mike bunuh semua."
Tidak. Aku tidak mendengarnya.
Kau bercanda?
Itu terdengar jelas, Evy.
Aku tidak meragukan
bahwa kau mendengarnya,
tapi aku hanya menganggapnya
sebagai audio apofenia.
Eh, pakai kata-kata sederhana, Evy.
Kau menciptakan makna
dari suara acak.
Oke, aku bisa mendengar
kata-katanya dengan jelas,
"Mike bunuh semua."
Itu lagu yang sangat lama.
Apa kau menyiratkan ada
pesan tersembunyi di dalamnya?
Oh, karena itu belum pernah
terjadi sebelumnya.
Biar kucari sesuatu
terlebih dahulu.
Tunggu sebentar.
Oke. Ya, lihat?
Lihat, sudah ketemu.
Eleanor dari Provence,
Permaisuri Inggris
di Abad Pertengahan.
Dia membiayai pembangunan
Jembatan London,
dan kesembilan anaknya
meninggal saat masih kecil.
Dia takut jembatan itu
akan runtuh
jika dia tidak
mengorbankan anak-anak padanya.
Jadi dia memerintahkan pembangun
untuk mengubur anak yatim
hidup-hidup di
fondasi jembatan itu.
EVY: Kau benar-benar percaya
itu terjadi?
Yah, dia adalah
Permaisuri, Evy.
Orang-orang harus mematuhinya
jika mereka ingin
kepala mereka tetap menempel.
Justin,
setiap lagu anak-anak lama
bisa diartikan
dengan cara yang kacau.
Seperti "rock-a-bye baby
di atas pohon"?
Bayi itu benar-benar jatuh
hingga tewas di lagu itu.
Tahu tidak?
Lakukan ini untukku dan cari
Baa, Baa, Black Sheep.
Ibuku dulu sering menyanyikannya
untukku saat aku masih kecil.
[MENGETIK DI KEYBOARD]
Dan menemukan sesuatu.
Kenapa aku tidak terkejut?
Oke, orang-orang juga mendengar
pesan tersembunyi di sini.
Jadi mari kita uji ini
sendiri,
lihat apakah kita bisa mendengarnya.
Aku sedang mengunduh
lagunya sekarang,
dan aku akan
memutarnya secara terbalik.
Siap?
[BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK]
[PEMUTAR BERBUNYI]
Ayolah. Kau bilang padaku
kau tidak mendengarnya?
Sama sekali tidak.
Baiklah. Yah...
Lihat, aku menemukan artikel
tentang lagu ini.
Baa, Baa, Black Sheep.
Oke. Katakan saja.
Ternyata ini tentang peternak domba
yang semua dombanya
berwarna hitam,
tapi wol hitam
tidak berguna pada saat itu
karena tidak bisa
diberi warna lain.
Jadi peternak ini tidak punya
apa-apa untuk dijual saat musim dingin,
dan dia serta keluarganya
kelaparan hingga mati,
sampai penduduk desa
menemukan dombanya
memakan tubuh mereka.
EVY: Jadi semua lagu anak-anak
adalah tentang kematian anak,
dan hal-hal keji
yang terjadi pada anak-anak?
Bukan itu saja.
Aku pikir ini tentang anak-anak
yang menderita karena perbuatan
orang dewasa.
Tapi apa gunanya
semua itu?
Mungkin untuk memperingatkan anak-anak bahwa
orang dewasa melakukan hal keji
dan, uh, mereka harus
berhati-hati terhadap mereka.
Itu adalah kisah peringatan,
kan?
[MENGHELA NAFAS] Aku tidak tahu.
Oke, kita sepakat untuk tidak sependapat.
Mari dengarkan yang berikutnya.
Baik?
File nomor tiga.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[PACAR MENDENGKUR]
JESSA: Mike?
Mike?
-[PACAR MENGERANG]
-Apa... Apa kau mendengar itu?
[PACAR MENGERANG]
[TEMPAT TIDUR BERDERIT]
[AIR MENGALIR]
[GEDUBUK PELAN]
[TEMPAT TIDUR BERDERIT]
[DENGUNG NADA TINGGI]
PACAR: Apakah kau membiarkan
airnya menyala?
[MUSIK YANG MERESAHKAN BERMAIN]
-[PEMAIN BERBUNYI]
-JUSTIN: Namanya Mike!
Uh, Evy.
"Mike membunuh semua."
Um... Ya,
bisa kita istirahat sebentar?
Apa? Ya, tentu.
Maksudku... ya, tidak.
Jam berapa sekarang?
Haruskah kita sudahi malam ini?
Um, lanjut besok?
-Kau baik-baik saja?
-Ya, ya, ya, aku baik.
Oh, tunggu. Sebenarnya,
aku tidak bisa besok.
Uh, bagaimana kalau hari Selasa?
Ya. Ya, itu bisa.
Um, maaf, bisakah kau, uh...
Bisakah kau kirimkan aku
lagu Baa, Baa, Black Sheep?
Tentu, ya. Kau benar-benar
tidak mendengar apa pun?
Tidak, tidak. Aku tidak dengar.
Aneh. Baiklah,
aku akan mengirimnya lewat email.
Kau harus mencoba
memperlambatnya,
dan kau pasti akan mendengarnya.
Ya, oke. Kita lihat nanti.
-Oke. Selamat malam, Justin.
-Selamat malam.
[SAMBUNGAN TERPUTUS]
[MUSIK YANG MERESAHKAN BERLANJUT]
-[HEADPHONE BERGESEK]
-[MUSIK BERHENTI]
[JAM BERDETAK]
[SAKLAR BERBUNYI]
[NAPAS DARI JAUH]
[MUSIK RENDAH YANG
MERESAHKAN BERMAIN]
[PINTU BERDERIT PELAN]
[PELAN] Hai, Mama.
Selamat malam, Mama.
-[SAKLAR BERBUNYI]
-[MUSIK BERHENTI]
MAMA: [DI PESAN SUARA]
Hai, Evy. Ini mama.
Cuma menelepon untuk menyapa.
Mama ingin tahu apakah kau
akan ikut misa besok.
Mama sudah lama tidak melihatmu.
Ngomong-ngomong, um, mama hanya
menelepon untuk mengingatkanmu
bahwa kau adalah gadis kecil mama.
Mama mendoakanmu.
Um...
Oke. Bicara lagi nanti.
[EVY TERSEDAK]
[EVY TERBATUK]
[TOILET DIBILAS]
[KERAN AIR MENYALA]
EVY: Hai, ini
Evangeline Babic.
Saya ingin...
Tidak. Tidak, dia baik-baik saja.
Um, terima kasih sudah bertanya.
Tidak, saya ingin, um,
membuat janji temu
untuk diri sendiri, sebenarnya.
Tes kehamilan.
Ya.
Ya, saya bisa datang
besok pagi.
Terima kasih.
PERAWAT: Apakah dia sudah makan
atau minum sesuatu hari ini?
Ya.
Maksudku, tidak.
Um, tidak, dia... [MENARIK NAPAS]
dia sudah tidak makan
selama beberapa hari ini.
PERAWAT:
Seperti yang saya jelaskan sebelumnya,
dia berada di angka 50 selama sebulan,
lalu 40 selama berminggu-minggu,
lalu 30 selama berhari-hari.
Sekarang dia di angka 20.
Itu biasanya pertanda bahwa
itu akan terjadi kapan saja.
Um...
Jadi bagaimana saya tahu...
kapan waktunya?
Kau akan mendengar
suara berderak di napasnya.
[MUSIK MERESAHKAN BERMAIN]
Suara napas menjelang ajal?
PERAWAT: [MENDESAH] Ya.
Saya tidak suka menyebutnya begitu,
tapi...
itu istilahnya.
Apakah dia bisa mendengar saya?
Dalam kondisi ini?
Tidak ada yang bisa memastikan.
Karena tidak ada cara
untuk bertanya pada mereka.
Tapi...
Saya ingin percaya mereka bisa.
[MUSIK MERESAHKAN BERLANJUT]
-[BENDA BERKLOTAK]
-[LANGKAH KAKI PERGI]
[PONSEL BERGETAR]
[MUSIK RENDAH YANG MERESAHKAN]
[SAMBUNGAN TERSAMBUNG]
-Hai.
-DARREN: Hai.
Sayang, uh... uh, ya.
Aku mengadakan pesta
di rumah kita,
dan menurutku kau
harus ada di sana.
Kenapa?
Kau sudah terjebak
di rumah itu selama berminggu-minggu.
Ibumu tidak ke mana-mana.
Dia akan baik-baik saja.
Dia... Dia hanya akan
tidur sepanjang malam.
EVY: Bukan itu masalahnya.
DARREN: Aku hanya mencoba
melakukan sesuatu untukmu,
dan aku tidak tahu
di mana posisi kita saat ini,
-tapi...
-Baiklah.
Oh. Oh, oke. Bagus.
-Bisakah kau di sini jam 8.30?
-Tentu.
Oke. Keren.
Sudahlah, jangan khawatir
tentang apa pun.
Semuanya sudah kuurus.
Mm-hmm.
Oke. Bagus.
Sampai jumpa nanti.
-Aku mencintaimu.
-Oke.
-Dah.
-[SAMBUNGAN TERPUTUS]
-Ya.
-[SUARA PENGERING RAMBUT BERDENGUNG]
Katakan pada mereka
mereka bisa menungguku.
Aku sudah menunggu mereka.
[MUSIK MENAKUTKAN TERDENGAR]
Aku tidak peduli sama sekali.
Perjalanan masih 40 menit lagi.
Sial.
Aku akan meneleponmu kembali.
[SUARA AIR MENGALIR]
[PONSEL BERGETAR]
[EVY MENGHEMBUSKAN NAPAS]
-[AIR TERCIK]
-[MANGKUK BERDENTING]
-[EVY MENGHEMBUSKAN NAPAS]
-[GETARAN BERLANJUT]
Astaga!
[NAPAS LEMBUT DAN DANGKAL]
[BERBISIK] Mama.
Aku pergi sebentar, beberapa jam.
-Tidak lama, oke?
-[PONSEL BERGETAR]
Ya Tuhan.
Aku akan kembali, Mama.
Sebentar saja.
[SAKLAR DIKLIK]
[PINTU TERBUKA, TERTUTUP]
[KUNCI BERDENTING]
[MENJATUHKAN KUNCI]
[SUARA KRETEK-KRETEK]
[MUSIK RENDAH YANG RESAH]
[TERENGGAH] Mama?
[NAPAS TERSEGAL-SEGAL]
Mama.
Ayolah.
[KETEL BERSULING]
Kau membuatku kaget.
[EVY MENGGERUTU]
[EVY MENGGERUTU, TERENGAH-ENGAH]
[SULINGAN TERUS BERBUNYI]
[MENGHEMBUSKAN NAPAS PANJANG]
Maafkan aku, Mama.
[TERENGAH-ENGAH]
[MUSIK YANG RESAH MEMuncak]
[SULINGAN DAN MUSIK BERHENTI]
[MAMA BERNAPAS LEMBUT]
[MUSIK PENUH KETEGANGAN
RENDAH TERDENGAR]
[SUARA DENTUMAN BERIRAMA SAMAR]
[JAM BERDETIK]
[SAKLAR DIKLIK]
[KURSI BERGESER]
[SUARA TEREDAM]
[LAGU BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK]
[LAGU BERAKHIR]
[LAGU BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK]
[LAGU BERAKHIR]
[MUSIK RENDAH YANG RESAH]
[LAGU BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK]
-[NADA DERING BERBUNYI]
-[TERENGGAH, MENGHEMBUSKAN NAPAS]
-[SAMBUNGAN TERSAMBUNG]
-Halo?
PRIA: Oh, Evangeline,
ini Dokter Ram.
Um, maaf menelepon jam segini.
Aku tadinya mau meninggalkan pesan suara.
Uh, tidak, tidak apa-apa. Aku belum tidur.
Nah, hasilnya sudah keluar.
Hasilnya positif.
Usia kehamilanmu sekitar enam minggu.
Aku... aku mengerti.
Aku bisa merujukmu
ke dokter kandungan jika mau.
Tidak, um... aku ingin...
Aku butuh waktu untuk
memikirkan pilihanku.
Tentu.
Ya, aku mengerti.
Luangkan waktumu.
Telepon kantor
kapan pun kau sudah siap.
Terima kasih.
[SAMBUNGAN TERPUTUS]
[MUSIK RENDAH YANG RESAH]
[SUARA AIR MENGALIR]
[PERALATAN DAPUR BERDENTING]
[MEMATIKAN KERAN]
[DENTUMAN LEMBUT]
[AIR MENGALIR]
[AIR TERUS MENGALIR]
[PINTU BERDERIT]
[MUSIK YANG MENGGANGGU]
[MAMA BERNAPAS LEMBUT]
Mama?
[MUSIK YANG MENGGANGGU MENGUAT]
[SAKLAR DIKLIK]
[PINTU DIBANTING]
-[MUSIK MEMUDAR]
-[MAMA BERNAPAS LEMBUT]
[MUSIK SERAM DAN LEMBUT]
[PONSEL BERGETAR]
[GETARAN BERHENTI]
[MENGHEMBUSKAN NAPAS]
[BERDEHAM]
[SUARA TEREDAM]
MAMA: [MELALUI REKAMAN]
Hai, Evy. Ini mamamu.
Cuma mau bilang halo.
Aku cuma mau tanya apa kamu
akan ke misa besok.
Sudah lama aku tidak melihatmu.
Pokoknya, um, aku hanya
menelpon untuk mengingatkanmu
bahwa kamu anak perempuan kesayangan mama.
Aku mendoakanmu.
Um...
Oke. Kita bicara lagi nanti.
[MUSIK RENDAH YANG MERESAHKAN]
Aku mendoakanmu.
Aku mendo...
[MUSIK LEMBUT
YANG MENGGANTUNG]
Aku mendoakanmu.
-Aku mendo...
-[SUARA NADA DERING]
-Halo?
-JUSTIN: Halo?
-Hai.
Uh, bagaimana kabar ibumu?
Sama saja. [MENGHELA NAFAS]
[MENGHELA NAFAS] Aku turut sedih, Evy.
Tidak apa-apa.
Benarkah?
Entahlah. Aku tidak, um...
tidak benar-benar tidur, jadi...
Kamu tidak mulai minum lagi, kan?
Tidak.
Evy.
Aku tidak minum.
Oke, bagus.
Bagus, karena...
Aku tidak ingin kamu
kembali ke kebiasaan lama, tahu kan?
-Ya. Yah, aku tidak melakukannya, jadi...
-Oke.
Um, apa rencanamu setelah ini?
Apa kamu kembali ke tempat Darren?
Sebenarnya, aku berpikir untuk
mencari tempat sendiri.
-Oh, benarkah?
-Ya.
Bagaimana dengan rumah itu?
Bisakah kita mulai saja?
-Ayo kita mulai.
-Tentu. Ya, kita bisa mulai.
Oke, ayo lakukan.
Jadi, sampai mana kita tadi,
rekaman ketiga?
Ya, dan kita mendengar wastafel
terisi air.
Benar. Ya.
Bagaimana akhirnya?
Um, Mike memotongnya,
si pacarnya.
Menurutmu apa
yang terjadi di sana?
Ayo kita... simpan saja itu
untuk episodenya.
Baiklah,
baiklah, baiklah.
Yah, aku merekam dari sisiku.
Rekam.
Ya Tuhan. Keran airnya menyala
sendiri.
Itu hanya rumah tua
dengan masalah pipa.
Bisa jadi. Tapi mari kita tetap
berpikiran terbuka, Evy,
jika itu mungkin bagimu.
Hei, aku berpikiran terbuka.
Aku terbuka pada logika.
Aku terbuka pada nalar.
Oke. Santai, santai. Baiklah.
Mari kita putar file berikutnya,
mungkin, kita bisa dapat jawaban?
File nomor empat.
Empat dari sepuluh.
-Ayo.
-Ini dia.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[DERIT LOGAM]
SUARA ANAK SERAM:
[BERBISIK] Dengar.
Apa kamu mendengar sesuatu?
MIKE: Apa yang kamu lakukan?
[DERIT LOGAM]
SUARA ANAK SERAM:
Aku suka di sini dalam kegelapan.
MIKE: Taruh kembali itu
di kamar bayi.
JESSA: Kenapa?
[DERIT LOGAM]
SUARA ANAK SERAM:
Aku tahu sesuatu yang tidak kamu tahu.
MIKE: Oh!
JESSA: [TERTAWA] Apa?
MIKE: Aku hanya... aku tidak tahu
bagaimana kamu bisa tidur
dengan benda itu.
JESSA: Itu boneka
Baby Sleep-time.
Kita semua punya satu saat kecil.
MIKE: Taruh kembali.
JESSA: Tidak. Dia tidur
dengan kita malam ini.
MIKE: Tidak. Sialan. Aku...
Dengar, jika dia ada di sini,
aku akan membuangnya
saat kamu tidak melihat.
[MIKE TERTAWA KECIL]
[SUARA BONEKA DIPUTAR]
BONEKA: Apakah semua orang sudah tidur?
MIKE: [TERTAWA KECIL] Oke. Oke.
Ayo tidur.
[JESSA TERTAWA KECIL]
JESSA: Oke,
bisa tolong ambilkan tas itu?
MIKE: Kantong plastik ini?
-JESSA: Bukan...
-Tunggu. Jeda dulu.
JUSTIN: Hmm? Apa itu?
Aku baru saja mengirimimu email sesuatu.
Oh, oke.
EVY: Putar itu.
JUSTIN: Oh, ya Tuhan. Apa itu?
-Itu bonekanya?
-[SUARA MEMUTAR BONEKA]
BONEKA: Aku suka di sini
dalam kegelapan.
[TERTAWA KECIL] Benar, kan?
-Ya Tuhan.
-Anak gila macam apa
yang mau tidur dengan benda itu
di tempat tidurnya?
Ya, aku menggelengkan kepala
saat ini.
Ngomong-ngomong, mereka menyebutkan
kamar bayi.
Tapi tidak ada bayi di sana.
Ya, aku menebak
mereka sedang menantikan bayi.
Dan, uh... maksudku,
menurutmu kamar bayi itu
tempat Jessa berjalan sambil tidur?
Itu tebakanku.
Ya. Hmm.
-Mari kita terus mendengarkan.
-[TOMBOL BERBUNYI]
JESSA: Ini menjaga kelembapan
agar Waktu-Tidur Bayi
tetap bagus dan baru.
Benar kan,
Waktu-Tidur Bayi?
MIKE: Mm-hmm.
[SUARA GEMERESEK]
Hmm.
[MIKE MENGHELA NAPAS MENGANTUK]
Selamat malam, baba.
JUSTIN: Melompat ke bagian dentuman.
[BRAK]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
[MIKE MENDENGKUR]
[BRAK]
-JESSA: Mike.
-[MIKE MENGGERUTU]
- Kamu dengar itu?
-[BRAK]
-MIKE: [MENGHELA NAPAS] Suara apa itu?
[BRAK]
-[BRAK KERAS]
-[PEMUTAR BERBUNYI]
JUSTIN: Itu akhir
dari rekamannya.
Dia menghentikannya di situ.
-Itu menjelaskannya.
-Menjelaskan apa?
Suara dentumannya.
Suara air mengalir?
Itu pipa yang rusak.
Rumahnya sudah tua.
Mungkin ada penyumbatan
di pipa atau semacamnya.
Tunggu. Tunggu. Tepat sebelum
suara dentuman itu, kau...
apa kau mendengar sesuatu?
Karena aku mendengar sesuatu.
-Apa?
-Itu... Suaranya cukup samar.
Seperti sebuah suara.
Aku tidak mendengar apa-apa.
Biar kuputar balik lebih keras.
[TOMBOL BERBUNYI]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
JUSTIN: Ya, di sana.
Apa kau... Apa kau mendengarnya?
Aku mendengarnya.
-Suara apa itu?
-Aku tidak tahu.
-Akan kuputar lebih keras.
-[TOMBOL BERBUNYI]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
JUSTIN: Ya ampun... Kau...
Kau mendengarnya, kan?
Katakan padaku kau mendengarnya.
-Ya.
-Bagus. [TERTAWA KECIL]
Apa yang dikatakannya?
Ya, aku tidak terlalu
bisa memahaminya.
Maksudku, itu bisa jadi
sebuah artefak,
tumpang tindih
dari rekaman sebelumnya.
Hmm.
Entahlah.
Aku penasaran apakah mereka menyadarinya
saat memutarnya kembali.
Putar yang berikutnya.
Mari kita cari tahu.
-Baik. Oke. Ini dia.
-[PEMUTAR BERBUNYI]
[BRAK]
[JESSA MENGGUMAM]
MIKE: Jessa?
JESSA: Uozyba-ni-emoc.
[BRAK]
-[BRAK]
-Uozyba-ni-emoc.
MIKE: Jessa?
JESSA: Uozyba-ni-emoc!
-MIKE: Jessa?
-[BRAK]
JESSA: Uozyba-ni-emoc!
MIKE: Jessa, ada apa?
-[BRAK]
-JESSA: Uozyba-ni-emoc!
Uozyba-ni-emoc!
-[BRAK]
-MIKE: Jessa.
-Jessa! Jessa!
-JESSA: [TERISAK] Uozyba...
MIKE: Sayang, kau baik-baik saja?
JESSA: Kenapa kau
melihatku seperti itu?
-[PEMUTAR BERBUNYI]
-JUSTIN: Apa yang terjadi?
[SUARA DERING NYARING]
Evy?
-Um...
-Halo?
Aku... Aku rasa
aku butuh tidur.
Aku mulai merasa pening.
Oh, ya.
Jam berapa di sana?
Oh, sial.
Lagipula aku harus berangkat kerja.
Ya, mari kita... mari kita
rekam beberapa hari lagi
seperti waktu itu?
Oke. Ya. Ya, kedengarannya bagus.
-Kau baik-baik saja?
-Mm-hmm.
Apa? Apa yang kau pikirkan?
Um... artefak itu.
Aku akan mencoba
dan mencari tahu.
Oke. Um...
Ya, baiklah.
Istirahatlah.
-Malam, Justin.
-Ya. Malam, Evy.
[SALURAN TERPUTUS]
[MUSIK RENDAH YANG MERESAHKAN]
-[HEADPHONE BERGESEK]
-[MUSIK BERHENTI]
[DETAK JAM]
[DENGUNG LISTRIK]
[MUSIK RENDAH YANG MENGERIKAN]
[DENGUNG BERLANJUT]
[MUSIK MENGERIKAN MENGUAT]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
[DENGUNG BERLANJUT]
[MUSIK MENGERIKAN BERLANJUT]
[NAPAS PELAN]
[DENGUNG BERLANJUT]
[BOHLAM BERDERIT SAAT DIPUTAR]
[DENGUNG BERHENTI]
[MAMA BERNAPAS PELAN]
[NAPAS PELAN]
Selamat malam, Mama.
-[SAKLAR DIKLIK]
-[MAMA BERNAPAS PELAN]
[ALAT MAKAN BERADU]
[AIR MENGUCUR]
[NAPAS PELAN]
[PELAN] Minum, Mama.
[PIL BERGEMERETAK]
[GESEKAN PELAN]
[MUSIK MENEGANGKAN
PELAN MENGALUN]
SEMAKIN MENGUAT]
-[MUSIK BERHENTI]
-[SUARA DIBATALKAN]
[MIKE MENDENGKUR]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
[REKAMAN BERHENTI]
[MIKE MENDENGKUR]
[BISIKAN TIDAK JELAS]
[REKAMAN BERHENTI]
[STATIS]
SUARA DISTORSI:
Uozyba-ni-emoc.
Masuklah, Abyzou.
-Masuklah, Abyzou.
-[GERAKAN BIBIR]
Masuklah, Abyzou.
-Masuklah, Abyzou.
-[GERAKAN BIBIR]
Masuklah, Abyzou.
-Masuklah, Abyzou.
-[MUSIK MERESAHKAN MENGALUN]
Masuklah, Abyzou.
-[DETAK JAM]
-Masuklah, Abyzou.
-[JAM BERBUNYI NYARING]
-[PEMUTAR BERBUNYI]
-[MANTRA BERHENTI]
[LISTRIK BERDERAK]
-[DENTING PELAN]
-[TERSEDU]
[NAPAS BERGETAR]
[AIR MENGUCUR]
[TERSEDIK]
[TERSEDIK DAN KLIK]
-[TERSEDIK KERAS]
-[TERSEDU DALAM]
[TERSEDU]
[TERENGAP-ENGAP]
[DETAK JAM]
[MUSIK MENGGANGGU MENGALUN]
[DETAK JAM KERAS]
[JAM BERBUNYI NYARING]
[GEDEBUK JAUH]
[GEDEBUK]
-JESSA: Uozyba-ni-emoc.
-[GEDORAN]
[GEDORAN BERLANJUT
SECARA BERKALA]
MIKE: Jessa?
JESSA: Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
[GEDORAN BERLANJUT]
Uozyba-ni-emoc!
MIKE: Jessa?
JESSE: Uozyba-ni-emoc!
-Uozyba-ni-emoc!
-MIKE: Jessa, ada apa?
JESSA: [LEBIH CEPAT]
Uozyba-ni-emoc!
MIKE: Jessa. Jessa! Jessa!
JESSA: Uozyba... [TERISAK]
JESSA: Kenapa kau
melihatku seperti itu?
[PEMUTAR BERBUNYI]
JUSTIN: Kau mendengarnya?
Tidak.
JUSTIN: Kau serius?
Itu berbunyi...
"Masuklah, Abyzou" jika dibalik.
-Abyzou?
-Si perenggut anak-anak.
[TERTAWA] Permisi?
Aku mencari nama "Abyzou."
Itu nama iblis
dari cerita rakyat Timur Tengah
dan Eropa.
Dia bahkan muncul
dalam teks Kristen abad pertama
dalam Testament of Solomon.
Abyzou menderita
kemandulan, membuatnya iri
pada wanita yang bisa hamil.
Dia akan menyelinap ke
rumah para ibu dan membunuh
bayi mereka, mencekiknya.
Raja Salomo menggantungnya
di depan
Kuil Yerusalem
sebagai hukuman.
Namun rasa irinya terbawa
hingga ke alam baka,
mengubahnya menjadi iblis
yang berkeliaran di dunia
dan menyebabkan keguguran
serta bayi lahir mati.
Hal terbaru yang bisa
kutemukan tentang Abyzou
berasal dari
penduduk lokal Siquijor
yang percaya
bahwa Abyzou merasuki patung
Saint Rita dari Cascia,
santa pelindung
para ibu yang terkutuk.
Warga setempat mengklaim seorang wanita
yang memuja patung itu
membunuh suaminya
karena berselingkuh,
lalu membunuh bayi mereka,
dan menempatkan tengkorak bayinya
dengan salib terbalik
di tangan patung tersebut
di mana mereka masih ada sampai sekarang.
-Menurut para turis...
-Oke, oke. Cukup.
[MENARIK NAPAS DALAM]
Ayo kita putar yang berikutnya.
Kau tidak apa-apa, Evy?
Ya. Aku baik-baik saja.
Putar saja.
-Yakin?
-Ya. [TERTAWA KECIL]
Ini menarik.
Mari kembali ke peran kita.
[KEDUANYA BERDEHEM]
"Masuklah, Abyzou."
Aku mendengarnya.
Kalian semua yang mendengar pasti mendengarnya.
Sekarang mari kita cari jawabannya.
-Memutar file keenam sekarang.
-[PEMUTAR BERBUNYI]
MIKE: [MENGHEMBUSKAN NAPAS] Um...
Aku baru saja bangun
dan Jessa masih tidur.
[JESSA MENGUAP]
[MIKE MENGHEMBUSKAN NAPAS]
JESSA: Selamat pagi.
MIKE: Bagaimana tidurmu?
JESSA: Nyenyak sekali.
[JESSA TERTAWA KECIL]
MIKE: Apa kau bermimpi sesuatu?
JESSA: Tidak.
Kenapa?
MIKE: Kau terbangun
dari mimpi buruk.
JESSA: Aku tidak ingat.
MIKE: Kau berteriak
dalam tidurmu.
JESSA: Benarkah?
Apa... Apa yang kukatakan?
MIKE: Aku tidak tahu. Tidak jelas.
JESSA: Tidak jelas?
MIKE: Ya, aku...
Aku merekam semuanya.
JESSA: Biarkan aku mendengarnya.
-[PEMUTAR BERBUNYI]
-JUSTIN: Itu dia.
Wow. Jadi dia tidak ingat
sama sekali.
Menarik.
Berbicara terbalik,
tidak mengingatnya,
itu sangat
identik dengan--
Sebelum kau mengatakannya,
biar aku menebak.
[DENGAN SUARA DALAM]
Kerasukan iblis.
-Oke. Ini bukan lelucon, Evy.
-[TERTAWA]
Ada kasus kerasukan
yang didokumentasikan gereja
sejak berabad-abad lalu.
Bukan hanya dalam
doktrin Katolik Roma,
-tapi dalam Islam, Yudaisme...
-Ya... Ya, tentu saja.
Itu didokumentasikan
berabad-abad yang lalu.
Itu terjadi sebelum orang tahu
tentang penyakit mental
seperti psikosis, skizofrenia.
Jadi kau pikir psikosis
bisa membuat seseorang
berbicara secara terbalik?
-Secara tidak sadar, ya.
-Oke, itu alasan yang mengada-ada.
Sesuatu yang pernah dia baca
tersangkut di alam bawah sadarnya.
-Tunggu. Ya Tuhan. Apa?
-Apa?
Oke, aku sedang melihat
waveform pada file ini.
Saat dia mengucapkannya, ada,
seperti, pola paralel.
Apa yang kau bicarakan?
Ada seperti dua
suara berbeda yang tumpang tindih
-saat dia mengucapkannya.
-[MENGEJEK] Oh, ayolah.
Tidak, itu tepat di depanku,
secara grafis, aku bisa melihatnya.
Yah, aku bukan insinyur,
dan kau juga bukan.
Oke, baiklah, ayo kita
terus mendengarkan
dan mendapatkan beberapa jawaban.
-Memutar file sekarang.
-[PEMUTAR BERBUNYI]
MIKE: Oke, jadi ini jam 9:02 malam.
JESSA: Mike, apa kau melihat
tas untuk bonekaku?
MIKE: Tidak. Kenapa?
JESSA: Bayi itu keluar dari tasnya.
Aku tidak tahu di mana tasnya.
MIKE: [MENGHEMBUSKAN NAPAS]
Dia akan bertahan satu malam.
[KASUR BERDERIT]
Selamat malam, baba.
JESSA: Selamat malam, ba.
[KEDUANYA BERCIUMAN]
JUSTIN: Oke, aku akan melompat
ke bagian benturannya.
-[MIKE MENDENGKUR]
-[SUARA GESEKAN]
[MIKE TERUS MENDENGKUR]
[BAYI MERENGEK]
[MIKE TERSEDAK]
MIKE: Jessa?[MENGELUH LEMBUT]
[BAYI MERENGEK]
Apa-apaan ini?
[TEMPAT TIDUR BERDERIT]
[LANGKAH KAKI]
-[JESSA BERTERIAK]
-Jessa!
-[MIKE TERENGAH-ENGAH]
-[LANGKAH KAKI BERLARI]
Jessa? Apa? Ada apa?
JESSA: [TERISAK]
Di wastafel.
MIKE: Ada apa?
Tidak ada apa-apa di sini.
JESSA: [MENANGIS]
Ada bayi di sana.
MIKE: Apa?
[JESSA TERISAK]
[PEMUTAR BERBUNYI]
[TERENGAP-ENGAP]
JUSTIN: Bayi menangis?
Bayi tetangga.
Baiklah, aku berjanji pada diri sendiri
tidak akan mengirim surel ke orang ini.
Kau membalas surelnya?
Ya, baru saja.
Apa yang kau katakan?
Uh, aku hanya bertanya,
"Siapa kau?"
-[PONSEL BERBUNYI]
-Dan, um...
-Apa yang terjadi?
-Oh, tidak, itu...
Surelnya terpental kembali.
"Sub-sistem pengiriman surel.
Alamat tidak ditemukan."
Mungkin dia sudah menghapus akunnya.
Tunggu, sebentar.
-Apa?
-Alamat surel itu,
huruf-huruf acak itu,
itulah, um...
Sebenarnya itu...
Itu "come in, Abyzou"
jika dibaca terbalik.
[MENDENGUS] Cerdik.
Sadarlah, Justin.
Tinggal tiga berkas lagi.
Putar yang berikutnya.
-Ayo, mari kita dengarkan.
-Ya Tuhan. Ya.
Kita hampir sampai di akhir.
[MENGHELA NAFAS] Oke.
-Oke.
-Ya. Oke. Baiklah. Um...
[BERDEHEM] Ini
adalah berkas audio nomor delapan.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[KASUR BERDERIT]
[BRAK]
JESSA: Mike?
-[TERISAK] Mike?
-[BRAK]
[MIKE BERNAPAS BERAT]
[BRAK]
MIKE: Tetap di sini.
JESSA: Mike. Mike.
Jangan tinggalkan aku di sini.
-[BRAK]
-[MIKE BERNAPAS BERAT]
[BRAK KERAS]
ANAK-ANAK:
♪ Baa, baa, domba hitam
Punya wol kah? ♪
♪ Ya, tuan, ya, tuan,
tiga kantung penuh ♪
♪ Satu untuk tuanku,
satu untuk nyonyaku ♪
♪ Satu untuk anak kecil
yang tinggal di ujung jalan ♪
♪ Baa, baa, domba hitam
Punya wol kah? ♪
♪ Ya, tuan, ya, tuan,
tiga kantung penuh ♪
♪ Baa, baa, domba hitam
Punya wol kah? ♪
♪ Ya, tuan, ya, tuan,
tiga kantung penuh ♪
♪ Satu untuk tuanku
dan satu untuk nyonyaku ♪
♪ Satu untuk anak kecil
yang-- ♪
[STATIS MENGGERUMUH,
BERISIK BERIRAMA]
[STATIS BERHENTI]
[BAYI BERCELOTEH]
MIKE: [PELAN] Sial.
Dari mana asal suara itu?
-[JESSA MENJERIT]
- Jessa!
-[MIKE TERENGAH-ENGAH]
-[JESSA MERATAP]
Jessa! Jessa!
[PELAN] Hei, hei, hei.
Hei, hei, hei.
[MIKE TERENGAH-ENGAH]
[JESSA TERISAK]
JESSA: Aku melihatnya! [MERATAP]
MIKE: Siapa? Siapa?
JUSTIN: Evy?
JESSA: [TERISAK] Aku melihat...
-JUSTIN: Evy?
-[PEMUTAR BERBUNYI]
Baa, Baa, Black Sheep?
[MENGHELA NAFAS]
Itu hanya kebetulan.
Evy, itu versi yang sama.
Kebetulan memang terjadi. Maksudku...
itu jarang terjadi,
tapi itulah mengapa
kita begitu terkejut
saat itu terjadi.
Aku hanya merasa...
Ini terasa berbeda bagiku.
Tunggu sebentar.
Apa?
Aku sedang mencari
"come in, Abyzou"
jika dibaca terbalik.
Kenapa?
Justin?
Ya, aku masih di sini.
-Ya Tuhan.
-Apa?
Ada sebuah studi...
seorang psikolog menangani
dua pasien terpisah
yang terobsesi dengan
"come in, Abyzou"
jika dibaca terbalik.
Seseorang menghabiskan hari-harinya
mengirim teks ke nomor acak
sebelum menenggelamkan
anak perempuannya yang berusia sembilan bulan
di wastafel dapur.
[BERBISIK] Apa-apaan itu...
Yang lainnya
adalah seorang seniman keramik.
Dia dimasukkan
ke rumah sakit
setelah membuat ratusan
patung anak-anak yang mati,
memberikannya
kepada para wanita muda
di sekitar lingkungannya
sebelum melakukan bunuh diri
di rumah sakit.
Dia sedang hamil lima bulan.
[MUSIK MENGERIKAN YANG LEMBUT]
Kau di sana?
Ya.
Apa yang harus kita lakukan? Aku...
Kurasa kita harus berhenti mendengarkan.
Buang saja episode ini.
-Apa?
-Lewati minggu ini.
Kenapa harus kita buang?
Kita hampir menemukan sesuatu yang bagus.
Aku hanya merasa kita sedang
bermain api atau...
Kita harus terus mendengarkan.
Tidak, orang-orang akan
menyukai ini.
Ini sangat bagus.
Kita hanya, um...
berhenti di sini,
jadikan episode ini dua bagian,
tayangkan hari Jumat,
rekam bagian kedua minggu depan.
[JUSTIN MENGHELA NAPAS LELAH]
Oke.
Oke, ya.
Ayo rekam bagian penutupnya.
Oke.
Siap?
Ya. Ayo, uh,
kembali ke peran kita.
[JUSTIN BERDEHEM]
Bergabunglah dengan kami minggu depan
saat kita terus mendengarkan
dua berkas audio terakhir.
Jessa berbicara terbalik
saat tidur,
keran air yang menyala
sendiri,
dentuman keras, tangisan bayi.
Bisakah semua ini dijelaskan
atau ada sesuatu yang lebih
sinis di baliknya?
[TERTAWA KECIL] Kau pasti menyukainya,
bukan?
[JUSTIN MENGHELA NAPAS]
Jadi bergabunglah dengan kami Jumat depan.
Sebuah kesimpulan dari misteri ini...
Atau hanya pertanyaan-pertanyaan baru.
Uh, tidak. Setiap cerita
memiliki akhir.
Inilah akhirnya. Aku merasakannya.
Semua akan berakhir di episode depan.
[SUARA DERING NYARING]
Uh, jika ada di antara pendengar
yang tahu apa yang terjadi,
atau mungkin punya gambaran
tentang siapa Mike dan Jessa itu,
tolong hubungi kami
saat rekaman langsung kami
Senin ini dari pukul 2.30 pagi
sampai 3.30 pagi Waktu Timur.
Sampai jumpa, ini Justin.
EVY: Dan ini Evy.
JUSTIN: Dan ingat,
jangan takut pada kegelapan.
Takutlah pada kesunyian.
[KESUNYIAN MELANDA]
[BERNAPAS PELAN]
[PELAN] Mama.
Bisa dengar aku?
Putrimu sedang hamil.
Aku ingin menamainya Mary.
Ingat bagaimana Mama
dulu sering mendoakan
Salam Maria untukku setiap malam?
Mama...
Hanya saja...
Aku rasa aku tidak pantas
menjadi seorang ibu, Mama.
[SAKLAR DIKLIK]
[MUSIK RENDAH YANG MENGGANGGU]
-[PINTU DIBANTING]
-[KUNCI DIKLIK]
[BERNAPAS PELAN]
[MUSIK MENGERIKAN YANG LEMBUT]
[PIL BERDERAK]
-[MENELAN]
-[AIR MENGALIR]
[KERAN DITUTUP]
[MUSIK MENGERIKAN TERUS BERLANJUT]
[SAKLAR DIKLIK]
[PINTU TERBUKA]
[PINTU TERTUTUP]
[MUSIK MENGERIKAN TERUS BERLANJUT]
[MENGHELA NAPAS]
[KEBISINGAN DIHILANGKAN]
[LONCENG BERDERING PELAN]
WANITA: Selamat datang
di meditasi tidur terpandu ini.
[AIR BERLUMPAH]
Aku ingin kamu membayangkan
bahwa kamu sedang berdiri
di tepi danau yang tenang.
Cahaya bulan
berkilauan di permukaannya.
Dengan kaki telanjang, kamu melangkah
ke air yang dangkal.
Airnya
terasa hangat di kulitmu.
Saat menunduk,
kamu melihat sesuatu
mengapung
dari kedalaman air.
Sesuatu yang kecil,
bengkak dan pucat,
naik ke permukaan.
Apa itu?
Putaran yang terombang-ambing
dan noda itu.
[BERDENGUNG]
Balita yang berputar
terbawa arus.
Gelitik di sana, gadis kecil.
Mengi yang menyedihkan.
[DENGAN SUARA DISTORSI]
Anak-anak yang tercekik.
Tarian penebusan dosa.
Menangis di sini.
Pelacur berdarah.
Keluar terhuyung-huyung.
SUARA DISTORSI:
Simpan kotoran itu ke lemari.
-[TIDAK TERDENGAR]
-[STATIS TERDISTORSI]
[JERITAN]
[TERENGAP]
WANITA: Angin sepoi-sepoi
mendorong lebih banyak riak
di permukaan air yang tenang.
[AIR MENGGELEMBUNG]
Dan menggesek dedaunan
di sekitarmu.
-Sangat damai.
-[BURUNG BERKICAU]
Sangat...
[PERCAKAPAN LEMBUT TAK JELAS]
MAMA: [LEMBUT] Santa Maria, Bunda Allah...
doakanlah kami yang berdosa ini,
sekarang dan waktu kami mati.
Amin.
Santa Maria, Bunda Allah,
doakanlah kami yang berdosa ini,
sekarang dan waktu kami mati.
Amin.
Doakanlah kami yang berdosa ini,
sekarang dan waktu kami mati.
Amin.
-[SAKLAR DIKLIK]
-[MAMA BERNAFAS LEMBUT]
Mama?
Apa yang Mama katakan?
Mama, aku tahu
Mama mengatakan sesuatu.
Aku tahu Mama tadi bicara.
[MENGERASKAN SUARA]
Mama, jawab aku.
Kenapa Mama tidak mau menjawab?
Maafkan aku, Mama.
Maafkan aku.
Hai, ini Evangeline Babic
yang menelepon.
Um, bisakah Anda menelepon saya balik?
Saya berharap bisa mendapatkan rujukan
ke klinik wanita,
jika bisa.
Um...
Terima kasih.
Mohon hubungi saya kembali.
[SAKLAR DIKLIK]
[BERNAFAS PARAU]
[NAFAS BERHENTI]
[SUARA KLIK VOKAL]
EVY: Selamat datang
di episode lain
dari podcast The Undertone.
Saya pembawa acara Anda, Evy Babic,
dan saya ditemani rekan saya,
Justin Manuel.
Episode baru setiap hari Jumat,
di mana pun Anda
mendengarkan podcast.
JUSTIN: Dan jika Anda
melewatkan episode terakhir kami,
Anda benar-benar harus kembali
dan mendengarkannya.
Baiklah, jadi kami telah mendengar
delapan dari sepuluh
rekaman audio misterius
dari email anonim.
Hanya tersisa dua, dan sebelum kita
memulai, saya ingin memberi peringatan.
Sejak kita memulai perjalanan ini,
kita telah mendengar hal-hal
yang sangat mengganggu.
Ada suara-suara, bayi menangis,
bahkan apa yang terdengar seperti
kerasukan setan sungguhan.
Semuanya mengarah
pada satu nama...
Abyzou.
Jadi jika Anda masih mendengarkan,
mungkin pikirkan dua kali,
karena mungkin tidak ada jalan kembali
setelah episode minggu ini.
[TERTAWA KECIL]
-Apa?
-[TERTAWA]
Tidak ada jalan kembali?
Ya. Maksudku, rekaman terakhir itu...
-Justin, tolong.
-... yang kita dengar,
-apa itu tadi?
-Apa kau serius?
Uh...
Bukankah kita mendengarkan
hal yang sama?
Uh, ya, kita dengar. [MENDENGUS]
Jelas hanya ada
satu penjelasan.
Apa itu?
Itu adalah tipuan.
Apa?
"Tipuan"?
-Mereka hanya cari perhatian.
- Huh, ya.
Mereka jelas merekayasa
seluruh hal itu
lalu mengirimkannya kepada kita.
Mereka mungkin
mengubah nama mereka.
Tidak mungkin ini palsu.
Tidak mungkin. Tidak mungkin.
Terserahlah.
Episode terakhir, saya mengajak
pendengar untuk menelepon kami
dengan informasi apa pun
yang mungkin mereka miliki
tentang Mike dan Jessa.
Jadi beberapa panggilan mungkin
masuk langsung selama rekaman ini.
Kau siap, Evy?
Aku sudah siap sepanjang minggu.
Sama. Jadi, file nomor sembilan.
Setelah ini, hanya tinggal satu file.
Ini dia.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[JESSA TERISAK]
JESSA: Aku merasa tidak enak badan.
[JESSA MERENGEK]
MIKE: Ada apa?
JESSA: [SAMBIL MENANGIS]
Aku ingat tadi malam...
Aku terbangun, aku tidak bisa bergerak.
[ISAKAN]
Kau tidak di sampingku,
ada orang lain di sana.
Sebuah bayangan.[MENANGIS]
Lalu aku berdoa...
Salam Maria.
Tapi kemudian bayangan itu...
Bayangan itu
mulai ikut berdoa.
[JESSA TERTAWA]
Itu bayanganku.
[TERTAWA HISTERIS]
MIKE: [TERENGAP-ENGAP] Oke. Oke.
[JESSA TERUS TERTAWA]
[PEMUTAR BERBUNYI]
JUSTIN: Maaf soal itu,
teman-teman.
Itu... Itu bukan
kesalahan pemutaran.
Berkas audionya rusak,
jadi berakhir sampai di situ.
Tadi itu singkat sekali.
Tunggu, apa...
apa yang terjadi?
Apa?
Waktu di laptopku,
menunjukkan pukul 02.40,
padahal seharusnya pukul 08.40.
Glitch di dalam matriks?
[NADA DERING TELEPON]
Oh, kita kedatangan penelepon pertama,
hadirin sekalian.
Um, oh, peneleponnya dari
kode wilayahmu, Evy.
Halo, ini dari
podcast The Undertone.
Anda sedang direkam secara langsung.
Halo? Halo?
LAKI-LAKI: Oh. Ya. Halo.
-Ini The Undertone?
-JUSTIN: Ya.
Uh, Anda menelepon
dari mana?
LAKI-LAKI: Oh, saya menelepon
dari Westerland.
JUSTIN: Ooh.
Apa kau kenal Evy?
Ya, Justin, semua orang dari
Westerland saling mengenal.
JUSTIN: [TERKEEK] Jadi apa
yang ingin kau sampaikan?
LAKI-LAKI: Mike dan Jessa.
Mereka tetanggaku.
Mereka tinggal tepat di bawah
jalan dari tempatku.
JUSTIN: Kau... Kau kenal mereka?
LAKI-LAKI: Tidak terlalu dekat.
Tapi aku mengenali suara
dan nama mereka,
dan sekarang jadi masuk akal
apa yang terjadi pada mereka.
JUSTIN: "Apa yang terjadi
pada mereka"?
LAKI-LAKI: Mereka meninggal.
Polisi menemukan mereka
di bawah tangga
dengan kantong plastik
di kepala mereka.
Ada gambar bayi mati
di dinding-dindingnya.
JUSTIN: Dan kau...
Dan kau yakin
ini adalah Mike dan Jessa
yang sama
-yang kita bicarakan?
-LAKI-LAKI: Ya. Itu mereka.
Jessa, dia sedang
hamil lima bulan.
Hei, di jalan mana
kau tinggal dulu?
-[SUARA PECAH]
-JUSTIN: Tunggu, halo?
-Halo?
-JUSTIN: Suaramu terputus.
-Tunggu, tunggu. Halo?
-[SAMBUNGAN TERPUTUS]
[BERBISIK] Mereka meninggal.
Itu mengerikan.
[NADA DERING TELEPON]
Hai. Maaf. Tadi terputus.
Tadi kamu... Kamu bilang apa?
WANITA: Apa?
JUSTIN: Oh, bukan apa-apa.
WANITA: Ini
Undertone, kan?
JUSTIN: Uh, ya. Ya.
Anda menelepon dari mana?
WANITA: San Diego.
JUSTIN: Oke. Dan apakah Anda
memiliki informasi
tentang Mike dan Jessa?
WANITA: Tidak, bukan mereka,
tapi seorang wanita...
wanita gila yang dulu
menyewa ruang bawah tanah kami.
JUSTIN: Oke. Lanjutkan.
WANITA: Dia akan memutar musik
setiap malam, secara terbalik.
JUSTIN: Secara... Terbalik?
WANITA: Ya.
JUSTIN: Benarkah?
Lagu... Lagu apa?
WANITA: Saya tidak tahu.
Terdengar seperti anak-anak
bernyanyi mundur.
JUSTIN: Dan apa, uh...
apa yang terjadi pada...
pada wanita itu?
WANITA: Dia ditangkap.
Terakhir yang saya dengar,
dia ada di penjara.
Itu benar-benar kacau.
JUSTIN: Ditangkap karena...
karena apa?
WANITA: Membunuh bayinya.
Kami semua mendengar suara hantaman
keras dan berongga dari lubang angin
berulang kali.
Dan ayahku,
dia turun ke bawah untuk memeriksa,
dan wanita itu,
dia mengayunkan kantong sampah
ke arah tungku pemanas.
Ayahku menghentikannya,
dan dia melihat ke dalam kantong itu,
dan di bagian bawahnya,
adalah bayinya.
[KRAYON PATAH]
JUSTIN: Itu mengerikan.
Siapa... Siapa... Siapa
nama wanita itu?
WANITA: Saya tidak ingat.
Saya masih kecil
saat itu terjadi.
Benar-benar gila. Saya minta maaf.
Semoga ini membantu.
JUSTIN: Tidak. Tidak, ini, um...
ini info yang bagus. Ya.
Tidak, pasti. Terima kasih.
WANITA: Apakah saya akan
ada di episode berikutnya?
JUSTIN: Pasti.
-Ya. Terima kasih sudah menelepon.
-WANITA: Terima kasih, kawan.
JUSTIN: Um...
[MENCORET]
[TERTAWA]
Apa yang kamu tertawakan?
Kamu percaya itu?
Ya. Kenapa... Kenapa aku tidak percaya?
Orang suka mendengar suara
mereka sendiri,
terutama di podcast.
[MENGINGUS]
-Oke, tapi email itu...
-Ada apa dengan email itu?
Aku tidak tahu. Bagaimana jika itu...
Bagaimana jika sepuluh...
-artinya...
-Apa?
Sepuluh... File kesepuluh.
Aku tidak tahu...
Bagaimana jika itu sebuah peringatan?
Yah, kalau begitu ayo kita putar.
Hanya ada satu cara
untuk mengetahuinya.
Aku tidak... Aku tidak mau.
Justin, sudah terlambat.
Putar itu.
Baiklah. Oke. Ya.
Kau tahu apa?
Aku akan...
Aku akan menekan putar
sebelum aku berubah pikiran.
Bagus.
File nomor sepuluh.
Ini dia.
-[PEMUTAR BERBUNYI]
-[SUARA STATIS]
JESSA: Dia sedang mendengarkan.
MIKE: Hmm?
Baba?
JESSA: Dia sedang mendengarkan.
MIKE: Jessa,
tubuhmu panas sekali.
JESSA: Dia sedang mendengarkan.
MIKE: Hei.
Hei, bangunlah, aku harus
membawamu ke rumah sakit.
JESSA: Tidak.
Tidak, aku harus memperingatkannya.
MIKE: Apa...
Apa yang kau katakan?
JESSA: Dia sedang mendengarkan.
[MERINTIH]
Dia sedang mendengarkan.
MIKE: Jessa, kita harus pergi...
JESSA: Aku harus memperingatkannya!
-[BRAK]
-MIKE: Tidak. Jessa, tunggu.
-[BERONTAK]
-[BRAK BERTERUSAN]
[MENGGERUTU] Jessa,
ke mana kau akan pergi?
Jessa!
-[BRAK BERTERUSAN]
-[MIKE TERENGGAB-ENGGAB]
-[BRAK KERAS]
-[NAPAS TERSEGAL-SEGAL]
Jessa?
-[MUSIK MENGERIKAN BERPUTAR]
-[SUARA KLIK VOKAL]
JESSA: Lihat dan
jilat semua darah itu sekarang.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[KLIK VOKAL]
[BERNAPAS GEMENTAR]
Tunggu, seharusnya ada lagi.
Apakah kau menyentuh sesuatu?
JUSTIN: Tidak. Tidak, tidak, tidak.
Itu... Itu berhenti.
Itu berhenti dengan sendirinya.
Aku menekan putar.
Itu tidak mau berputar.
[DETAK JAM]
[PELAN]
Kita harus berhenti mendengarkan.
-[SUARA STATIS KERAS]
-Justin!
JUSTIN: Aku tidak menyentuh
apa pun. Aku tidak.
[LAGU DIPUTAR TERBALIK]
-[NAPAS GEMENTAR]
-[BRAK TERDAM DAM]
MIKE: Jessa?
[BRAK]
- Jessa!
-[NAPAS TERSEGAL]
-[JESSA BERTERIAK]
-MIKE: Jessa![TERENGGAB-ENGGAB]
-[JESSA MENANGIS]
-Jessa. Jessa.
Jessa.
ANAK-ANAK:
♪ Baa, baa, domba hitam
Punya wol kah? ♪
-♪ Ya, tuan...
-[BOHLAM PECAH]
-[LAGU BERHENTI]
-[MIKE TERENGGAB-ENGGAB]
JESSA: Ada yang tidak beres.
-Justin, aku sangat kedinginan.
-[BAYI BERDENGKUR]
[GEMENTAR]
MIKE: Sial, dari mana
suara itu berasal?
[BAYI MENANGIS]
[KLIK TOMBOL]
JUSTIN: [PELAN]
Dia menyebut namaku.
[TERENGGAB-ENGGAB]
Dia menyebut Justin.
Itu kamu.
Tidak. Evy, tidak. Apa?
Kamu dalang di balik ini,
kan?
Aku tidak akan melakukan itu.
Evy...
Apakah ini lucu bagimu?
[NADA DERING BERBUNYI]
Tunggu. Halo?
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
JUSTIN:
Tidak ada Mary di sini. Aku--
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
JUSTIN: Aku...
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
[GEDUBUK KERAS]
JUSTIN: Siapa ini?
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
JUSTIN: Siapa ini?
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
-Saya ingin berbicara dengan Mary.
-JUSTIN: Evy...
WANITA 2: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
Saya ingin berbicara dengan Mary.
-Saya ingin berbicara dengan Mary.
-Justin, tutup teleponnya.
SUARA DISTORSI: Saya ingin
berbicara dengan Mary.
-[PANGGILAN BERAKHIR]
-JUSTIN: Oh, tidak. Aku merasa...
[NADA DERING BERBUNYI]
WANITA 3: [TERKEKEH]
Undertone?
JUSTIN: Ya.
WANITA 3: Kau seharusnya tidak
memanggilnya.
JUSTIN: [GEMETAR]
Siapa? Siapa?
WANITA 3: Abyzou.
Dia menunggu di berkas kesepuluh,
di waktu penyihir.
Kau seharusnya tidak mendengarkan
semuanya.
JUSTIN: Mendengarkan...
Mendengarkan...
SUARA DISTORSI:
Apa yang kau pikirkan?
-[WANITA 3 TERKEKEH]
-JUSTIN: Tunggu.
Tunggu. Tunggu.
WANITA 3: [TERPUTUS-PUTUS]
Dia-- untuk-- menjilat
semua darah dari jari-jarinya.
-[STATIS]
-[PEMUTAR BERBUNYI]
JUSTIN: [GEMETAR]
Dia pergi. Dia pergi.
[MENGGIGIL] Evy...
[NADA DERING BERBUNYI]
-[PANGGILAN TERHUBUNG]
-JUSTIN: Halo... Halo?
[BAYI MENANGIS SAMAR]
WANITA 4: Aku tidak tahu
harus berbuat apa.
JUSTIN: Oke...
WANITA 4: Aku tidak berguna.
JUSTIN: Apa...
WANITA 4: Aku tidak tahu
apa yang kulakukan.
JUSTIN: Apa yang kau...
Apa yang kau lakukan?
WANITA 4: Bisakah kau membantuku?
JUSTIN: Ya...
Oke. Evy... Evy, aku tidak...
WANITA 4: Dia tak mau berhenti menangis.
[BAYI TERUS MENANGIS]
Bayiku yang malang.
JUSTIN: Siapa...
Siapa yang sedang bicara denganku?
WANITA 4: Abby.
Bisakah kau membantuku?
JUSTIN: Tentu saja kami bisa...
kami bisa membantumu.
Benar, kan? Benar, Evy?
ABBY: Bagaimana caranya agar dia
berhenti menangis?
JUSTIN: Abby...
ABBY: Jangan khawatir, sayang.
JUSTIN: Dari mana kau
menelpon kami?
ABBY: Aku akan membuatnya berhenti.
-[BAYI MENANGIS LEBIH KERAS]
-[PLASTIK BERKRESEK]
JUSTIN: Apa yang kau lakukan,
Abby?
ABBY: Semuanya akan baik-baik saja
segera, sayangku.
-Abby, berhenti!
-JUSTIN: Abby... Abby.
[BAYI TERUS MENANGIS]
ABBY: Dia aman sekarang.
JUSTIN: Abby, telepon...
ABBY: Semuanya
akan baik-baik saja.
JUSTIN: Telepon polisi sekarang juga.
Abby, tutup teleponnya
dan telepon polisi sekarang.
Tidak, tidak, tidak.
Abby, kami bisa membantumu.
-JUSTIN: Evy!
-Di mana alamatmu?
Bisa beritahu aku alamatmu?
[BAYI TERUS MENANGIS]
ABBY: [MENANGIS] Aku tidak berguna.
Aku menyelamatkannya...
Abby?
-[BERKRESEK]
-ABBY: Aku tidak berguna.
Aku tidak berguna.
Kau orang baik, Abby.
Kau orang baik.
[ABBY MENANGIS]
Kau dengar aku?
[ABBY DAN BAYI
TERUS MENANGIS]
Abby...
Bicaralah padaku.
Aku membunuh ibuku.
[TANGISAN BERHENTI]
Ibuku.
ABBY: Apa?
Saat aku masih muda,
dia dulu sering...
berdoa di samping tempat tidurku
setiap malam.
Setiap malam.
Dan saat dia sangat sakit,
dia memintaku berdoa bersamanya
setiap malam.
Dan aku bilang aku tidak bisa
karena aku terlalu sibuk.
Lelah.
Tapi itu tidak benar.
Dia berhenti makan
dan dia berhenti bicara.
Sudah terlalu terlambat.
Aku membunuh ibuku.
[ABBY MENANGIS]
Kau orang baik, Abby.
Kau orang baik.
ABBY: Bagaimana kau tahu?
Karena aku mempercayainya.
Aku mempercayainya, Abby.
[ABBY MENANGIS]
[BAYI MENANGIS]
Abby?
[ABBY TERTAWA KEJI]
[BERKRESEK]
SUARA DISTORSI:
Sudah terlambat.
-[BRAK KERAS]
-JUSTIN: Sialan!
-[TERTAWA]
- Sialan!
Lacak panggilannya, Justin!
JUSTIN: Sialan!
Ya Tuhan!
-[BRAK]
-Di mana ponselku? Di mana...
-[GEMERTAK]
-[SAKLAR DITEKAN]
-Aku tidak... Aku...
-[SUARA BRAK BERLANJUT]
[BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK]
- Ya Tuhan!
- [SUARA TAWA TERDISTORSI]
Evy, aku... Halo?
- [GENDRAKAN BERLANJUT]
- Evy, kau bisa mendengarku?
Evy? Halo?
Tunggu, Evy, aku tidak bisa... Aku...
Aku tidak bisa mendengarmu.
Aku tidak bisa... Halo?
- Halo?
- [LAGU BERHENTI]
- [GENDRAKAN BERLANJUT]
- Evy, kau di mana?
Ya Tuhan!
Evy!
[MUSIK MENYERAMKAN BERMAIN]
[BRAK]
SUARA ANAK KECIL: Aku ingin dengar
lagu Baa, Baa, Black Sheep.
[LISTRIK BERDERIK]
[BRAK]
[TV TERHENTAK]
[NAPAS TERSEGAL-SEGAL]
[TAWA DALAM REKAMAN]
[BRAK]
[TAMPARAN]
[GEMERASAK]
[TAWA TEREDAM]
- [MANTRA SAMAR]
- JUSTIN: Keluar dari rumah ini.
[PEMUTAR BERBUNYI]
EVY: Aku membunuh ibuku.
JUSTIN: Keluar dari rumah ini.
SUARA TERDISTORSI: Aku ingin
berbicara dengan Mary.
JUSTIN: Keluar dari rumah ini.
EVY: Aku membunuh ibuku.
SUARA TERDISTORSI: Aku ingin
berbicara dengan Mary.
EVY: Aku membunuh ibuku.
MAMA: Aku mendoakanmu.
EVY: Ibuku.
JESSA: [TERTAWA]
Itu meniruku.
[BRAK]
[AIR MENDESIS]
[PINTU LEMARI TERBANTING]
- [KETEL BERSULING]
- [TAWA BERHENTI]
[NAPAS BERAT]
BONEKA: Dengar...
Apa kau mendengar sesuatu?
[SUARA BERBISIK]
EVY: Gadis kecilmu
sedang hamil.
Aku ingin menamainya Mary.
Ingat bagaimana dulu kau
selalu berdoa Salam Maria
untukku setiap malam?
Hanya saja kurasa
aku tidak pantas jadi ibu...
[BOLA LAMPU MELEDAK]
[LAMPU GANTUNG BERDERIT]
EVY: Justin!
Justin!
- [PEMUTAR BERBUNYI]
- [SUARA MENJERIT]
JUSTIN: Evy, Evy!
Aku di sini. Aku di sini.
[BAA, BAA, BLACK SHEEP
DIPUTAR TERBALIK, TERDISTORSI]
Apa ini?
SUARA: [MERAPAL MANTRA]
Uozyba-ni-emoc.
- Uozyba-ni-emoc.
- [TERSEGAL]
- Apa-apaan ini?
JUSTIN: Aku akan membantu.
Aku akan pergi...
Aku akan pergi membantu.
Tidak, tidak, tidak! Jangan tinggalkan aku!
JUSTIN: Aku tidak tahu
harus berbuat apa. Aku tidak bisa membantu.
SUARA: [TERUS MERAPAL MANTRA]
Uozyba-ni-emoc!
- [PENSIL MENCUAT]
- Uozyba-ni-emoc!
Uozyba-ni-emoc!
[MANTRA BERHENTI]
[MENGGARUK]
[MENGGERUTU DAN TERENGAH-ENGAH]
- [PEMUTAR BERBUNYI]
- [SUARA BERHENTI]
[MUSIK RENDAH YANG MERESAHKAN]
[TERSEDIK]
[DENGUNG LISTRIK]
[MUSIK MEMUNCAK]
- [BOLA LAMPU MELEDAK]
- [MUSIK BERHENTI]
[MUSIK MENAKUTKAN BERMAIN]
[MUSIK MENAKUTKAN MEMUNCAK]
- Mama!
- [BOLA LAMPU MELEDAK]
- [SUARA BERHENTI]
- [LANGKAH KAKI]
- [TUBUH TERJATUH]
- [EVY MENJERIT]
Mama!
- Tidak! Tidak! Tidak!
- [KLIK VOKAL]
Mama!
- Mama! [TERISAK]
- [KLIK VOKAL BERLANJUT]
[LANGKAH KAKI]
Justin!
- Justin! [MERINTIH]
- [KLIK BERLANJUT]
Justin!
[BAYI MENANGIS]
[EVY TERSEGAL, TERISAK]
[GEDUBUK]
- [BAYI-BAYI MENANGIS]
- [LANGKAH KAKI]
[EVY TERENGAH-ENGAH]
[BERBISIK]
Ada yang salah, Justin.
EVY DAN SUARA TERDISTORSI:
Aku merasa sangat dingin.
[MERAPAL MANTRA] Uozyba-ni-emoc.
Uozyba-ni-emoc.
[BAYI TERUS MENANGIS]
SUARA TERDISTORSI:
Uozyba-ni-emoc.
Masuklah, Abyzou.
[PEMUTAR BERBUNYI]
[MERAPAL DAN TANGISAN BERHENTI]
[INSTRUMEN LAGU LONDON BRIDGE IS
FALLING DOWN TERDENGAR]
[LAGU MELAMBAT DAN TERDISTORSI]
[LAGU BERAKHIR]
[MUSIK SURREAL LEMBUT DIMAINKAN]